20.000 años atrás, el mundo sufrió en las profundidades de la última edad de hielo.
Para varios miles de años,
la temperatura promedio global permaneció 15 grados Fahrenheit,
que está a unos 8 grados centígrados por debajo de lo que son hoy en día,
y glaciares gruesa milla cubierto gran parte de América del Norte, Europa y Asia;
fuera de las regiones cubiertas de hielo, fue tan seco que la supervivencia se hizo difícil en la mayoría de las áreas.
Algunas áreas donde vivían personas se convirtió en un inhóspitos,
y en algunos otros lugares, nuevas barreras de hielo o desierto separaron grupos de personas,
pero contra todo pronóstico, algunas personas han encontrado maneras de sobrevivir en condiciones severas hasta el norte de Siberia.
La edad de hielo no sólo creó barreras, también creó puentes
con tanta agua encerrado en hielo, caída del nivel del mar,
exposición tierra y conectado Siberia y Alaska,
unas pocas personas en Siberia aprovechaban de este puente,
movimiento en Alaska actual y más tarde, hacia abajo en otras partes de América del Norte,
tal vez siguieron manadas migratorias
o tal vez, viajaron en embarcaciones pequeñas, la costa del Pacífico,
o tal vez lo hicieron ambos.
No importa cómo llegaron allí,
aquellas personas que llegar se convirtieron en los ancestros de los estadounidenses de hoy.
En poco tiempo, los seres humanos desde un pequeño rincón de África habían poblado de todos los continentes
excepto la Antártida,
y hay casas nuevas, sus lenguas comenzaron a diferenciar para formar los precursores de los lenguajes de hoy.
Algunas poblaciones probablemente no sobrevivieron a la edad de hielo
y los que lo hicieron a menudo se convirtió en más aislados de otros grupos,
repartidas por el mundo, estas pequeñas poblaciones
se convirtió en el más ser culturalmente y genéticamente distintas entre sí.
¿Cómo serían las innovaciones culturales ayudó a algunos de estos grupos
ampliar drásticamente en los próximos varios miles años.